این بحث را انشالله ادامه میدن
پیگیر این بحث باشید نهونیم صبح
خداوند یارو نگهدارتون باشید
بختی تو خونه میبزه
پنجر خواب ستاره میبینه
زندگی قشنگه بختی لحظه ها
بی صدا به مرز رایا میرسم
انگار از یه تنگ کوچیک بلور
همه ماهی ها به دریا میرسن
خوشه های دلخوشی دست توه
یه سبد روشنی تو دست منه
دوباره داره تو قلب لحظه ها
عشق و خوشبختی شکوفه میزنه
بله برنامه زنده زندگی زیباس بود که شنیدید خیلی متشکرم از همراهیتون امیدوارم مطالبی که گفته شد مورد استفاده همه خانواده های محترم و همه فرهنگیان بزرگوار قرار گرفته باشه
اما بریم به سراغ برنامه شفا و نکته های سرکار خانم دکتر پور حسینی رو با محوریت تب سنتی و ایرانی اسلامی بشنویم
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما توصیه دینی در باره سلامتی و سبک زندگی است
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
دوستان عزیز سلام امروزم کنالتون هستم با یه خاطریه دیگه
همین چند روز پیش بود که با دادشم سعید رفته بودیم خونه ی بابا بزرگم اینا
وقتی رسیدیم اونجا من رفتم توی آشپس خونه یه لیوان آب خونک وردارم و بخورم
وقتی برگشتم دیدم که سعید دادشم پدر بزرگمون رو خابونده روی تخت و داره دست و پاش و ماساج میده
گفتم سعید جان داری چه کار میکنی؟
گفت مگه نمیبینی؟ دارم آقا جون رو ماساج میدم دیگه
گفتم خب اون وقت شما از کهی تا حالا استاد دللاکی و ماساج شدی؟
خندید و گفت اولا من استاد نشدم و نیستم
در ثانی شنیدم مالش و ماساج دادن خیلی خاصیت داره
گفتم یه حالی هم به آقا جون بدم
گفتم خب از کی شنیدی؟
از آریا بازم شنیدی؟
گفت نه به خدا
ایروز که توی تاکسی نشسته بودم
رادیوی ماشین روشند بود
شنیدم یه خانم کارشناس
در باره ماساج و خواست اون
داشت میگفت که
بله ارز خانم خدمت شما که
ماساج درمانی از روش های هم پیشگیری
و هم درمان در طبع سنتی ایران هست
در پسشکی ایرانی هست که
یه روشی هست که ما
هم در اختلالات خاص باش مواجه میشیم
و هم در حفظ سهه یعنی ما وحص در واقع پیگیرمون که باشن آمدگان عزیز داریم وحص حفظ سهه هست و اصلا پیش آمدن وحص دلک به خاطر ادامه بودنم دلک نسبت به حرکت و سکون هست که از اصول ششگانه سلامتی بخش در طبع ایرانی هست
اما از اونجایی که دلک دامنه بسیار وسیعی داره و چه برای دفع مواد زائدی که در بدن اجتماع پیدا کردن
چه برای پرورش های موزعی اندام هایی که در کنار کار حرکت و سکون یعنی ریازات و ورزش انجام میشه
چه افرادی که از ریاه بیش از حد در اعضا و یعنی تحلیل مواد ریهی زائد در بدن
یا سردی هایی که در بعضی از اعضا یا در کل بدن قلبه میکنه
و به طور کلی تغییر دادن جریان گردش خون و مواد در بدن به باسته یه درک خیلی خیلی کارایی داره
موفقیت خیلی بالایی داره
و این در طب سنتی ما در محبت هفت و سهه مورد نظر خاص بوده
ما یه قسمتی از هفت و سهه رو همیشه در انتهای کتابهای طب سنتی در بخش هفت و سهه وارده بحث یکی اطفال و یکی سالمندان میشیم
توی بحث سالمندان خصوصا بحث دلک، قمز و ماساج خیلی بحث مطرحی هست.
ما توی سالمندان چندین مشکل داریم.
یکی کاهش توان اونها هست.
شاید انتظار ورزش کافی و اونچنان که اقتضای به سلامت بدنشون رو کنه نداشته باشن.
ما مجبوریم از یک نوع ورزش پسیف به نام دلک استفاده بکنیم.
از طرف دیگه ناتوانی اعضا و اندامهای اونها هست.
خیلی گرفتار اختلالات مفاصل، آرتروس ها و یا زرف های ازولانی و غیر شدن
چاقیه بیشتر، سدلاغریه بیشتر، هر کدوم ممکنه مانعه ورزش کافی و مناسب باشه
و بنابراین دلک برای اونها و مساج درمانی میتونه مکمل خوبی باشه
و از طرف دیگه آرزه سستی، رخوت، کسالت در کل بدن، سست شدن اندام ها، ناکارایی اندام ها
خودش به تنهایی با دل که میتونه مورد درمان و در واقع بازپروری قرار بگیره
به خاطر همین هم در طب سنتی ایران هم حتی در ماساج درمانی نوین
یکی از اهداف این رشده رو رفع آسیب های دوره سالمندی معرفی میکنند
که مرددها، سستیها، شلشدن از علاقات، اینو شروک هایی که در صورت میوفته
و در شاید سایر اندام ها یکی از روحای مقابله با هاش همین در واقع ماساج درمانی یا دلک هست
ما توجه ویژه کارشناسان جوانسازی رو به دلک الان در کل دنیا میبینیم
از روش های خاص دلک که خیلی از اونها از طب شرقی گرفته شده
یعنی نه تنها طب ایرانی بلکه سایر شاخه های طب شرقی به جوانسازها متخصصین جوانسازی
این دامنه ی وسیع از کار رو میده که بتونن روی پوست و روی اندام ها به طور خاص و بیشه کار کنن.
پرش سن بالاتر بره بیشتر خواهیم دید.
یعنی در دوران سالمندیم و با دم انباشه شدن رتوبت های زائد بیش از هر زمان دیگری مشکل داریم.
ماساج درمانی در این مقتب سیار به کار ما میاد
یکی از کارهای خیلی عالی که ماساج درمانی میتونه بکنه
اینه که رتوبتهای اطراف ناهیه زانو رو
که ما یک ناهیه انباشتگی رتوبتهای زاید و چربی در بالای زانو داریم
و بالا مایل به قسمت داخلی نقطه تخصصی در طب صنعتی هست
که وقتی که به طور خاص ماساج داده میشه
از ریزش رتوبتهای زاید به مفاصل
و همچنین از انباشت شدن رتوبت زائد در اطراف اعصاب که محرک های اصلی از ظله برای حرکت هستن
جلو گیری می کنه اونها را دفت می کنه به تحلیل می بره
و باعث می شه فردی که تا قبل از ماساج احساس ناتوانی در حرکت پا
یا احساس رخوت و سستی در ناهیه ران تا ساق پا می کرد
بعد از انجام ماساج اون هم ماساج های مکرر و مناسب تخصصی
این چربی های زاید رتوبت های زاید
از اطراف ازوله
از اطراف مفاصل
و از هاشیه اعصاب
تحلیل بره
در ازمین بره
و باعث بشه که این فرد بتونه بهتر
با ازولات خودش کار کنه
و ورزش اکتیو خودش رو هم
به دنبال این
به صورت فعالانه ورزش رو بتونه
خودش انجام بده
و در واقع شروع ورزش رو
با یک نوع دلک خواهیم داشت
این تجمع مواد زائد همچنین ممکنه در نایه سرشانه ها یا بازوها هم رخ بده
ماساج درمانگر ها می دونند کسانی که در حرکت های دست دوچار رخوط و سستی یا ناتوانی هستن
در بالا بردن دست در نگه داشتن در واقع وسایل در دستشون یا یک در واقع کیف سبک یک ساک سبک
حتی یک کتاب سادر و فردیه که زمان کتایی نگه میداره و دوچار خستگی، خابرفتگی، سستی در انتهاهای اندام میشه
این به علت انباشتگی همین مواد زاید اقلب هست که با ماساج میتونن اینها رو به تحلیل ببرن
اینها رو چرا در اینجا میگن؟ بخاطر این که سالمندان ما بیشتر با این مشکل مواجه هستن
و در طب سنتی ما خصوصا در قسمت سالمندی این نکته آمده که ماساج و مالش از اکسیرهای سلامتی بخش در دوران سالمندی هست
همراه با لحظه های شما
روی موج تندرستی
در شفا
صحبت های سعید داداشم به اینجا که رسید
گفتم اخوی توی اون برنامه رادیوی اسم این خانم دکتر رو نگفتن
گفت آره اتفاقا توی برنامه ایشون رو یکی دو بار معرفی کرد
دکتر پور حسینی که دکترهای طب سنتی داشتن
موسیقی
باب پایه یا سایه
ملکوتی ازان زهر امروز
به افق شهر مقدس قوم
یازده و پنجاه و هفت دقیقه است
و نوای درنشین ازان زهر
در شهر مشهد مقدس
یازده و بیست و دو دقیقه
گوش ها رو نوازش خواهد داد
و ساعت یازده و پنجاه دقیقه
بر معزنه های نور شهر شیراز
تنین انداز میشه
امیدوارم که حتما موردن هر لحظه ای که
مشغول عبادت و راز و نیاز هستید
یاد بفرمایید
لطفا همچنان در کنار ما باشید
پرسش های مهم
حاصل های کتا
در نشانی
به نام خدا سلام
آقا ما بالاخره نفهمیدیم
این دنیا زشته و بدرد نخور
یا زیباست و بدرد بخور
از طرفی این دنیا خب مخلوق خداست
و پر از نعمت و چیزهای قشنگه
ولی خب چرا بزرگان اینقدر راجبه
بد بودن دنیا و دوری کردن از دنیا و
گرایش نداشتنه به اون صحبت کردن؟
بابا یکی به من جوون بگه تکلیفمون چیه بلاخره؟
حالا بذارید این صحبتهای استاد محمدی شهرودی رو پخش بکنیم
شاید جواب سوالمون رو پیدا کردیم
امام سجادان استرام فرماید
اد دنیا دنیاان یا دنیاوان
دنیا بلاقن و دنیا مرعونه
دو تا دنیا داریم
یک دنیایی که هر کس به هر جا بخواد برسه
تو دنیا باید برسه
مدرسه ایست که تا انسان این مدرسه رو تیه نکنه
به هیچ جا نمیرسه به بهش نمیرسه
اگر امیر و المومنین امیر و المومنین شد
بخاطر این که در همین دنیا شبان روز هزار رو کرد نماز میخوند
انفاق میشه با کد یمین و عرق جبین هزار برده رو آزاد کرد
هر کار کردن تو همین دنیا بود
هیچ آلم دیگه هم خبری از این حرف ها نیست
خب حاج آقای محمدی عزیز فرمایش شما درست
ولی خب اون دنیایی که توی آیات و روایات ازش نهی شده
و گفتن بی خیالش بشیم کدومه دقیقا؟
یه دنیای دیگه هست که اون حقیقت نداره
اعتبار خیال اگه بخونم دقیقتر بگیم
چیزهای مثل مثلا پست مقام
من فرض کنم که پلان ریاست رو دارم
پلان مقام رو دارم
با یه رعی میاد با یه رعی هم میره
اونی که نه شده ازش
اونی که مزمت شده که خیلی هم مزمت شده
و حب و دنیا رأس و کل خطیه
حبت دنیا سرمنشه
همه خطاها و گناهان هست
این که دنیا رو از کنم که
به مار سمی تشبیه کردن
این که از کنم که دنیا انسان رو
اسیر میکند برده دنیا شدن
همون دنیای ملعونه هست
اونه که مورد مذمت و سرزنش
آیات و روایت باقش
خیلی متشکرم از همراهیتون
و شنیدن این بخش یعنی
بخش نشانی
دوستان عزیز قرآن نوره
و کلید رازها
هدایتگره و راهنما
درمانه و شفا
و این قرآنه که انسان رو انسان می سازه
به شرط این که به اونها عمل بکنیم
از اتون دعوت میکنم با آیات کاربوردی قرآن کریم
در کلام حجت و لسنامه والمسلمین راسل
و در قالب برنامه یک قطر از دریا آشنا بشید
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام ارزمی کنم خدمت همه شما شنواندگان عزیز برنامه یک قطره از دریا
برای همه ما توی زندگی مشکلاتی پیشمیادگاه و غاد تو منگنه های بلا قرار میگیریم
جالبه همین ابتدا ارز کنم این فرمایش مول المبهدین امیر المؤمنین علیه السلام و در نحج البلاغه شریف
که فرمودن انده تناه شده تکون الفرجه
اینجور وقتا که تو زندگی مشکلات نفس ما رو به شماره میمدازه
امیر المؤمنین فرمودن یه قاعده ی حاکمه
این فرمول زندگیه اینو یادمون نره
فرمودن اونجایی که نفستون به شماره میفته و فشارهای زندگی
سنگیم میشه بدونید فرج و گشایش همون نزدیک هست
خداوند آدم انسان رو مافق طاقتش امتحان نمیکنه
پس که از اوقات مثل یک مربی که نروه های خودش رو به نقطه میرسونه که نفسخوا به شماره میفته
و اونجاست که میبینن قله نزدیکه
و به قله رسیدن
ولی قوی میشن
ازولاد قوی میشه
تنفس قوی میشه
قوای جسم و روح اون کوه نورد قوی میشه
خدای متعالم همینطور
ما بنده هاش رو تربیت میکنه و روشت میده
بنابراین مراقب باشین
وقتی نفس ها به شما رو میفته
وقتی مشکلات زیاد میشه
خدای نکرده اونجا کفر نگیم
خدای ناکرده از این که متدیگنانه زیست کردیم
خدا باورانه زیست کردیم
چیزی نگیم که عجر و مزد خودمون رو زایه بکنیم
و بدونیم که این جز مراحل رشد و پیشرفت ماست
با این مقدمه یه نمایش جالب رو با هم بشنویم و برگردیم
این حرفات چیه موسیقی؟
یه هنی چی؟
تو اینجوری نبودی
گرفتاری برای همه هست
اینم امتحانه
همتون همینو میگید
امتحان
چرا این امتحان برای منه
چرا برای تو نیست
برای مردم توی خیابون نیست
که میگه
مگه تو
توی زندگی من
توی زندگی این آدم هایی
غذابت نکن
ظاهر رو نبین
داداش
از وقتی چشم بازگردم
تو گوشم خوندی پاک باش
مال مردم خور نباش
شکر خدا کن نماز بخون روزه بگیر
حواظت به دیگرونم باشه
گفتم چشم
تا اونجا که تونستم آدم بودم
انسان بودم
تا جایی که تونستم خطا نکردم
این وضعیت امروزمه
سرگردون
نسر جان برادر من
اتفاقی افتاده
به امید خدا به یاره همون بالا سریر درست میشه
آروم باش
چی درست میشه
طرف رفت
مال و برداشت رفت
من موندم و یه عالمه بدهی
من موندم و یه عالمه طلبکار بیچاره
که اتفاقا وزه هیچ کدومشونم خوب نیست
ای خدا
اینه بعده ای که داده بودی؟
موسیقی
بس کن
گرفتاری های بزرگتر از اینو پشت سر گذاشتیم
بابا رو یادت بیار؟
اتفاقا هر شب بابا رو یاد میارم
یاد میارم که چجوری خورد شد
یاد میارم که اون انسان شریف
چی کشید تا مردم رازی کنه
بعدش چی شدی
اون شریک نامردش حالشو برد
آره
حالشو برد
تو نگو نمیدونی موسیم
تو میدونی چه بلاهایی سرش اومد
تو میدونی روزی ده بارا
رزوی مرد میکرد
تو میدونی چجوری مرد
نمیدونی
بابای ما هم مرد
بله خدا رحمتش کنه
اما هنوزم که هنوزه
یه حاجی طالب بگیر تو بازار
همه سرپابا میستن
حالا که ما دنبال یه زامن کت و کلف می کردیم
به هر کدوم از همین آقایون بازاری
که با اسم بابامون سرپا وای میستن رو می دازیم
هیچ کدوم تحویلمون نمی گیرن
دلت خوشه داداش
گوشش آماسته باشی
الو
الو سلام
سلام بفرمایی
آمدی من عباسی هم
سلام حاجه خواه
یاد فقیر فقره کردیم
بلو می دیدم
امروز داداشت شما مواده بود در مرازه
من نبودم
شهردم که شده
الانم هر چیز زنگ زنن در دسترست نبود
بیزمت بهش پیغام بده
یه یه ملیارد من زمانتشو میکنم
باقیش خدا بازم
خده از بزرگی کمه نکنه
این حرفاشی آمدی
ما به پدر شما بده کاریم
خداحافظ
الله اکبر
خوب نمایش رو با هم شنیدیم
این نمایش ما رو یاده این بیندازه که هر روز
ده بار در نماز واجبه در سوره حمد از خدا این رو بخواییم
خدا یا ما رو از ظالین از گمراه ها قرار نده
غیر المغضوب علیهم ولی ظالین
سؤال گمراه به کی میگن؟
قرآن یکی از مسادیق آدم گمراه رو
در آیه پنجاب و شش سوره ی حجر معرفی فرموده
آیه رو بشنویم
و من یقنط من رحمت ربیه الا الضالون
گفته
جز گمراهان چه کسی از رحمت پروردگارش معیوس می شود
اشاره به آیات کار بردی قرآن کریم
توسط حجت الاسلام والمسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
این آیه جریانش برمی گرده به اونجایی که
حضرت ابراهیم خلیل علیه السلام
داره با ملائکت الله گفتگو می کنه
ملائکه آمدن به او بشارت فرزند می دن
و متاسفانه این طور میپندارند که ابراهیم علیه السلام معیوس از رحمت خدا شده
ابراهیم میفرماید اصلا چنین نیست
هیچ وقت یک پیانبر علی العزم
یک پیانبر خلیل و رحمان
از رحمت واسعه الهی معیوس نمیشه
خدای متعال که هزار اسم و وصف داده در جوشن کبیر
بین تمام اون اسما و اصاف
وقتی خواست دوتاشو انتخاب کنه
اول کتاب خودش قرآن
اون دوتا وصفو بیاره
فرموده از رحمان از رحیم
و به ما یاد دادن اول کارها تا میتونید بگید
بسم الله رحمان رحیم
پس یه مؤمن خدا رو به رحمتش میشنسه
چطور ممکنه از رحمت او معیوس بشه
و اصلا به شما بگم
تو روایاتی که گناهان کبیره رو شمورده
خیلی از اوقات بلا و فاصله بعد از این که فرموده شرک
بزرگی ترین معصیت کبیره است
قنونت من رحمت الله
یعنی از رحمت خدا رو به انوان دومین گناه کبیره شمورده
حضرت ابراهیم علیه السلام در این آیه
که نقل شده از ایشون این گونه می فرموند
من یقنتو من رحمت ربه
کیه که از رحمت پروردگار خودش
کسی که داره او رو میپرورونه
و اگر مشکلی هم تو زندگی او قرار میده
مثل یک مربی دانا
که داره متعلم خودش رو روشت میده
او رو با مشکلات مواجه میکنه
ولی به وقتش راه حل به اونشون میده
به وقتش او رو دستگیری میکنه
چه کسی ممکنه که معیوس بشه از رحمت ربش
مگر انسانهای گمراه
پس بدونیم
یعنی از رحمت خدا
بلاخص تو به زنگاه های زندگی
این این گمراهیه
هر روز که سوره حمد رو داریم میخونیم در نماز یا غیر نماز
به این رو که توجه کنیم
خدای ما رو اولین قرار نده
زال و گمراه کیه؟
اون کسی که از رحمت واسعه تو معیوز بشه
انشالله همینشه امیدوار باشیم به رحمت خدا
از شیطان
این کتاب
بیداریست
بعد باز پرشنگ
قسمت از یک قطر از درگه رو
ساعت 20 تا 45 دقیقه پخش میکنیم
انشاله بعد از کلام امام
و شنیدن آخرین خبرهای معارفی
باز هم با شما همراه میشیم
و ادامه برنامه های رادی معارف رو تقدیمتون خواهیم کرد
ای که از کلام تو
ازت نصیبه ای
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
روشن ترا
همه توجه دارید بینی که در ستابق بین علماء اسلام، حوضه علمی قوم و علماء تهران
با دانشگاه ها هیچ وقت اجتماع اینطور نداشتن که در یک محیط با یک دل با یک ایده
و همینطور سفرهای ممالک دوست و اساطید دانشگاه ها و ارکان دولتی در یک اجتماعی هیچ وقت نبودن که با هم بشینن و ببینن که ما محتاجه به چی هستیم و باید چه بکنیم
دامن زده بودن به اختلاف در داخل کشور ما
به طوری که تبلیغات به طوری بود که وحشت میکرد
یک اهل علمی در محیط دانشگاه برد و حرفاش رو بزند
و همینطور دانشگاهی در محیط علم بیاید
و در محیط مدارس علمی بیاد و مسائلش رو بگرد
و همینطور از حاتید دانشگاه دولتی ها مجلسی ها
هیچیک از اینا با هم نمیشستن که ببینن که کشور خودشون را اقل
چه احتیاجاتی دارد و باید چه بکنن برای رفع اون احتیاجات
این برای این بود که به طوری تبلیغات دامندار بود که سوئزن در همه ایجاد کرده بود
از همه وحشت میکردن به هم سوئزن داشتن
باید بگیم دشمنی داشتن با هم
ایجاد کرده بودن این را
از صفرهای خارجی یکیشون در محضر علماء
در جایی که علماء جمع بودند
حاضر نمی شدند
حاضر نبودند که حاضر بشند
برای این که اینها را این طور معرفی کردن بودند
که یه جمعیتی هست بند که ارتجاعی
و من می دونم و اقب برگشته و اقب بنده
و که نفکر کن و
از این مسائلی که دیدید که در دوره سابق خصوصا در این عهد اخیر
القاشده بود
معلوم میشد که کارشناس های خارجی
کارشناس های اروپا و امریکا
توجه به این معنی داشتند که این قشت ها اگر با هم باشند خطرناک هم
یعنی خطرناک برای اونها
و راستم میگفته
روی همین زمینه خود اونها به دست اشخاصی که در داخل داشتند
به دست کار کنان خودشون
به دست اشخاصی که در محیط اونها تربیت شده بودند
به دست اینها کاری شده بودند که کنهو امکان نداشت یک همچه اجتماعی
موسیقی